П1∝П2 (за символа потърсете "\propto" в Google Images);
"Трудна" задача ∝ Неизвестна задача

"Ако П2 се решаваше бързо, то и П1 щеше да се решава бързо"

Обратното, ако П1 се решава "бавно", то и П2 трябва да се решава "бавно"

- известно "трудни" (бавни) = Ω(nlgn):
  - Сортиране на масив
  - Element Uniqueness (EU)
- неизвестни (засега):
  - Mode
  - Minimal Distance (MinDist)
  - Closest Pair (Minimal Distance in 2D)
  - Minimal Distance in 3D (MinDist3D)


### Доказателство за долна граница на Mode
#### Редукция Element Uniqueness ∝ Mode
```
EU ∝ Mode
EU1(A[1..n] : array of integers)
1. m <- Mode(A[1..n])
2. if Count(m,A[1..n]) = 1
3.    return Yes
4. else
5.    return No
```
Доказателство за коректност на редукцията: Нека `m` е резултатът, който връща алгоритъмът `Mode`, т.е. някой най-често срещан елемент в масива (може да не е уникален). Тъй като `Mode` работи коректно, то не съществува елемент в масива, който се среща в него повече пъти (иначе - противоречие с коректността му). Ако броя срещания на този най-често срещан елемент в масива е 1, то не съществува елемент, който да се среща повече пъти => всички елементи в масива са уникални. Тогава отговорът на задачата Element Uniqueness трябва да бъде "Да", и точно това връща алгоритъмът в този случай. Ако този най-често срещан елемент се среща повече от веднъж в масива, то не всички елементи в него са уникални и алгоритъмът ни трябва да върне "Не" - което той прави.

Ако времето за изпълнение на `Mode` е o(nlgn), то времето за изпълнение на `EU` щеше да е o(nlgn) + O(n), което пак е o(nlgn). Но е доказано, че Element Uniqueness не може да бъде решена във време o(nlgn) => противоречие => не е възможно и Mode да бъде решавана в o(nlgn) време.

### Доказателство за долна граница на Minimal Distance
#### Редукция Element Uniqueness ∝ Minimal Distance
```
EU ∝ Minimal Distance
EU2(A[1..n] : array of integers)
1. dist <- MinDist(A[1..n])
2. if dist = 0
3.    return No
4. else
5.    return Yes
```
Доказателство за коректност на редукцията: Нека `d` е резултатът, който `MinDist` връща, т.е. най-малката разлика между две числа на различни позиции в масива. Ако това минимално разстояние е 0, то в масива съществуват два елемента на различни позиции, които са равни => не всички елементи в масива са уникални. В такъв случай алгоритъмът `EU2` връща "Не", което е коректния отговор. Ако минималното разстояние е >0, то не съществуват различни елементи в масива, които да са равни помежду си (в противен случай `MinDist` щеше да върне 0). Тогава под дефиниция всички елементи в масива са уникални и алгоритъмът връща "Да", което отново е коректния отговор.

Ако задачата Minimal Distance се решаваше за време o(nlgn), то и `EU2` щеше да работи за o(nlgn) време => противоречие с доказаното на лекции, че Element Uniqueness винаги се решава за Ω(nlgn) време => Minimal Distance също винаги се решава за Ω(nlgn).


### Доказателство за долна граница на Minimal Distance in 3D
#### Редукция MinDist ∝ MinDist3D
```
MinDist ∝ MinDist3D
MinDist(A[1..n]: array of integers)
1. B[1..n]: array of 3D points
2. for i<- 1 to n
3.    B[i] <- (A[i],0,0)
4. d <- MinDist3D(B[1..n])
5. return d
```
Доказателство за коректност на редукцията: по дефиниция `MinDist3D` ще върне минималното разстояние между някои две точки на различни позиции в масива B, т.е. min{sqrt((x<sub>i</sub>-x<sub>j</sub>)<sup>2</sup> + (y<sub>i</sub>-y<sub>j</sub>)<sup>2</sup> + (z<sub>i</sub>-z<sub>j</sub>)<sup>2</sup>) | i!=j}. Тъй като по построение за всяка точка B[i] в масива y<sub>i</sub> = z<sub>i</sub> = 0 и x<sub>i</sub> = A[i], то това минимално разстояние е равно на min{|A[i]-A[j]| | i!=j}. По дефиниция това е именно минималната разлика между два елемента в подадения масив A[1..n], и алгоритъмът MinDist връща точно тази стойност => алгоритъмът работи коректно.

Ако задачата MinDist3D се решава за o(nlgn), то и задачата MinDist ще се решава за o(nlgn) + O(n), което пак е o(nlgn) време. Това е в противоречие с доказаната сложност по време на MinDist от Ω(nlgn) => не е възможно MinDist3D да се решава за o(nlgn) и това е теоретичната долна граница - също Ω(nlgn).
